姓名：顏于萱
學號：C113181170

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
鎮波跟聲波的介紹，以及透過資料取得海床下地層資訊，然後帶我們實作

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：人類用了哪些科技手段來「看見」海底？
    請列舉至少兩種技術，並簡述各自的優缺點。
A1：聲納探測 ，探測範圍廣、速度快，解析度較低，難以看清細微的生物或小型物體
    載人潛水器，解析度極高，能提供最直觀的影像，觀察範圍極小以及成本高

Q2：這些海底探測技術會產生大量的數據資料。
    你覺得這些資料適合用哪些資料探勘方法來分析？請舉例說明。
A2：異常偵測，在平坦的海床聲納數據中，偵測出微小的突起或幾何形狀，可以通過這種方式去發現沈船遺跡或者海底電纜斷裂。

Q3：綜合第 4、5、6 週三次協同教學的內容，
    你對海洋資料科學有什麼整體的認識或感想？
    這些內容如何影響你對期末專題方向的思考？
A3：比我想像中的還要繁瑣，在這三週的協助同學有提到海底沈船探測古物這方面的作業，讓我覺得很新奇，因為以前都不知道有這方面的研究。
    我會想做通過潮位系統去做資料分析，運用數據去用excel做出圖表分析看看差異性。

